-= www.OpenSubtitles.org =-
Яхшы, ашыкма, атма әле.
- Кайда атасын күрәсеңме?
- Һммм
Яхшы, анда эләгү турында борчылма
Ул сине үзе көтә
Син бу юлы булдырасың. Һмммм...
Ботлар монда... Ярыймы?
- Күрәсеңме?
- Әй-й-е.
- Чынлапмы?
- Ммм-һмм.
Ә хәзер ничек?
Хәзер күрә аласыңмы?
Яхшы.
Әзерме? Өч бармак.
Әйбәт!
- Әйбәт ату, сабый!
- Әйдә.
Әй, дуслар, сезгә майонез
яки горчица йә икеседә кирәкме?
Кем һотдокка майонез тели?
Абыйларыңны кичер. Икесе горчица
белән, зинһар! Рәхмәт, әни.
Аңлашылды.
Нэт, майонез йә горчицамы?
Мин кетчуп телим.
Терсәк турында уйла...
Әйбәт эш, Карчыга-күз.
Бар, угыңны ал.
Әй, дуслар. Тәҗрибә җитәрлек.
Шулпа әзер.
Яхшы. Без киләбез. Без ач.
Лила, әйдә киттек.
Лила?
Татлым?
Сабый?
Малайлар!
Малайлар?
Лаура!
Сиңа моны эшләргә кирәкми,
чөнки бер урында гына торасың.
Әйдә.
Бу якын иде.
Бу гол. Безнең хәзер тигез исәп.
Тагын тырышып карыйм.
Без тигез.
Киеренкелекне сизәсеңме? Бу кызык.
Бу куркыныч иде. Хәзер син
җиңә аласың.
Һәм җиңдең. Котлыйм.
Гадел уен.
Яхшы спорт.
Сиңа кызык булдымы?
Бу кызык иде.
Бу әйбер кабызылганмы?
Әй, Поттс туташ... Пэп.
Бу язманы тапсаң...
иҗтимагый медиага чыгарма аны.
Бу артык җан кискеч булачак.
Белмим, моны кайчан
да булса күрәчәксеңме?
Мин хәтта белмим, син әле...
Яраббым. Мин өметләнәм...
Бүген 21 нче көн... уһ, 22 нче.
Беләсеңме, әгәр дә
галәм бушлыгында
йөрүнең экзистенциаль
дәһшәте булмаса,
Бүген үземне яхшырак
хис итәм, дип әйтер идем.
Инфекция үз юлын узды,
рәхмәт тегендәге зәңгәр үчлегә.
Ул сиңа ошар иде. Бик файдалы.
Бераз садистлык бар.
Кайбер ягулык күзәнәкләре
сугыш вакытында ватылган,
әмма без ион корылмасын
борырга юл таптык,
үзебезгә якынча 48 сәгать
уйнап алырга сатып алдык.
Әмма хәзер ул суда үлгән.
Без 1000 яктылык елда
якындагы 7-11.
Һава иртәгә иртән бетәчәк.
Менә булды.
Һәм Пэп, мин...
Беләм, мин бернинди гаҗәпләнү
булмасын дидем, әмма
Әйтергә тиеш, мин чынлап соңгы
эшне тартып бетерергә өметләндем.
Тик күрәсең...
Беләсең нәрсәгә ул охшаган.
Моның турында кайгырма.
Минемчә, чынлыкта син
берничә атна көен,
ә аннары чиксез зур
гаеп белән алга бар.
Ятсам, мөгаен, яхшырак булыр.
Мин сине сөячәкмен
Зинһар, бел моны...
Мин йокыга киткәч, бу
соңгы саубуллашу булачак...
Синең турында уйлаячакмын.
Чөнки ул һәрвакыт син.
- Аны туктата алмадым.
- Мин дә.
Мин малайны югалттым.
Тони без җиңелдек.
Ул, ммм...
Я Аллам!
Барысы тәртиптә.
Танос Җиргә килгәннән
соң 23 көн узды.
Дөнья идарәсе таркалды.
Эшләгән өлешләре әле
исәп алырга тырыша.
Ул теләгәнен эшләгән кебек күренә...
Ул нәкъ җыенган
нәрсәне эшләгән. Танос юк итте...
барлык тереклекнең
илле процентын.
Хәзер ул кайда? Кайда?
Без белмибез.
Ул порталны ачты да
аның аша китте.
Ни булды аның белән?
Ул ачулы.
Ул ялгышты дип уйлый.
Әлбәттә, ул ялгышты, ләкин монда
күп нәрсәләр булды, шулаймы?
Дөресен әйткәндә, нәкъ бу мизгелдә
син ясалма аю дип уйлаган идем.
Бәлки шулай.
Таносны өч атна
дәвамында аулыйбыз инде.
Тирән галәмне тикшерәбез һәм
иярченнәр, безнең берни дә юк.
- Тони, син аның белән көрәштең.
- Кем сиңа моны әйтте?
Аның белән көрәшмәдем.
Юк. Ул минем йөземне планета
белән сөртте, шул ук вакытта
Бликер урамы тылсымчысы
ташны бирде.
- Менә нәрсә булды. Бу көрәшү булмады...
- Ярый.
Ул сиңа нинди дә булса киная бирмәдеме?
Берәр нинди координат, берәр нәрсә?
Пфф!
Моның булачагын
берничә ел элек күрдем.
Минем күренеш булды.
Моңа ышанырга теләмәдем.
Бу төш дип уйлаган идем.
- Тони, синең җыелуың миңа кирәк.
- Миңа да син кирәк идең.
Үткән вакытта. Бу сезгә кирәк
нәрсәдән зуррак. Соң инде, дустым.
Гафу ит.
Беләсезме, миңа нәрсә кирәк?
Миңа кырынырга кирәк.
- Һәм миңа калса, ничек сөйләгәнемне
хәтерлим - Тони, Тони, Тони...
ни өчен башкача,
ягъни безгә алпаклар кирәк иде бөтен
дөнья тирәсендә. Хәтерлисеңме моны?
Бу безнең кыйммәтле азатлыкка йогынты
ясадымы, юкмы? Менә нәрсә безгә кирәк.
- Юк килеп чыкмады, шулай түгелме?
- Мин, без җиңеләбез дидем.
Син болай дидең: "Без
моны да бергә эшлибез".
Беләсеңме нәрсә, Кэп? Без җиңелдек.
Син анда түгел идең.
Тик бу нәрсәне без булдырабыз, дөресме?
Чынбарлыктан соң яхшы эшлибез.
Без Үч алучылармы?
Көчәнүчеләрме?
Яхшы. Син үз сүзеңне әйттең.
Утырып тор, ярыймы?
- Юк, юк. Менә минем... Ул искиткеч, сүз уңаенда.
- Тони, утырып тор!
Безгә син кирәк. Син яңа кан.
Иске тегермәннәр өеме...
Минем синең өчен берни дә юк, Кэп.
Минем координатлар да,
кинаялар да, стратегия да,
бернинди мөмкинлекләр дә юк...
Буш. Каптырма. Бернәрсә дә. Ышаныч та
юк, сез алдакчы...
Менә, ал моны. Сез аны
тапсагыз, моны кабызып куй.
Син кач.
- Тони!
- Мин тәртиптә. Мин...
Брюс аңа тынычландыргыч бирде.
Мөгаен, ул көн ахырына кадәр булмас.
Сез, егетләр, аның турында кайгыртыгыз.
Мин Безурий эликсирын
алып киләм дә кире кайтам.
- Син кая барасың?
- Таносны үтерергә.
Әй.
Беләсеңме, без, гадәттә,
төркемдә эшлибез монда һәм
безнең арада гына, без дә
бераз ватылучан.
Аңлыйбыз, анда синең территория
зуррак, әмма бу безнең дә көрәш.
- Ул кайда икәнен беләсеңме?
- Белә алган кемнәрне беләм.
Борчылмагыз.
Мин сезгә Танос кайда икәнен әйтә алам.
Танос мине камилләштерергә
омтылып күп вакыт сарыф итте.
Аннары ул эшләгән чакта
үзенең бөек нияте турында сөйләде.
Хәтта сүтелгәч тә, мин
аңа ярарга теләдем.
Аның нияте тәмамлангач,
кая барачакбыз дип сорагач,
Аның һәрвакыт бер үк җавабы бар иде.
Бакчага.
Ничек сөйкемле. Таносның пенсия
нияте бар.
Кайда соң ул?
Танос бармаклары белән чирткәч,
Җир галәм күләмендә көлдергеч
көч чыгу үзәге булды.
Беркем дә мондый нәрсәне күргәне
булмаган... бу ике көнгә кадәр.
Менә бу планетада.
Танос монда.
Ул ташларны тагын кулланган.
Әй, әй, әй...
Безгә кешеләр җитми, аңлыйсыңмы?
- Кара әле, аның ташлары бар әле, димәк...
- Әйдә аны тотабыз.
- Һәммәсен кире кайтару өчен кулланырбыз.
- Менә шулай җиңелме?
Әй-й-е. Менә шулай җиңел.
Хәтта кечкенә генә өмет булса да,
аны калдыра алмыйбыз...
Минемчә, бу бүлмәдә булмаган һәр
кеше өчен без моны эшләп карарга тиеш.
Әгәр моны эшләсәк, бу моңарчыдан
башкача тәмамланачагын кайдан беләбез?
Чөнки моңарчы сезнең
мин юк идем..
Әй, яңа кыз, һәркем бу булмәдә
батыр тормышын алып бара.
Каршы булмасаң, сорасам ярыймы?
Бу вакытта кайда идең?
Галәмдә күп башка планеталар.
Һәм, кызганычка
каршы, аларда сез юк.
Миңа ул ошый.
Әйдәгез, бу эт баласын алабыз.
ҮЧ АЛУЧЫЛАР
УЕН АХЫРЫ
Тәрҗемә Ирек Хаҗиев
Яхшы. Галәмдә кемнең булганы юк?
Минем карабка космасагыз
яхшырак булачак.
Сикерүгә әзерләнегез 3... 2.. 1.
Мин аска тикшереп киләм.
- Бу килеп чыгарга тиеш, Стив.
- Беләм, өметләнәм.
Әгәр килеп чыкмаса,
белмим, нәрсә эшләрмен.
Иярченнәр дә, кораблар
да, гаскәрләр дә, юк,
бернинди ракеталарга
каршы саклану да юк.
Ул гына.
Ул чакта җитәрлек.
Оһ, юк.
Кайда алар?
Сорауга җавап бир.
Галәм төзәтү таләп итте.
Аннан соң ташларның максаты
бетте, нәфес кенә калды.
Син триллионнарны үтердең!
Сез рәхмәтле булырга тиеш.
- Ташлар кайда?
- Бетте.
- Атомга кадәр таркалып бетте.
- Син аларны ике көн элек кулландың.
Мин ташларны аларны
юк итү өчен кулландым.
Бу мине үтерә язды.
Әмма эш эшләнгән.
Бу һәрвакыт шулай булачак.
Мин котылгысыз.
Без бу урынны тикшерергә тиеш.
Ул алдый.
Минем әти күп төрле.
Алдау аныкы түгел.
Рәхмәт, кызым.
Бәлки, синең белән
артык кырыс булганмын...
Нәрсә... нәрсә эшләдең син?
Башын чаптым.
БИШ ЕЛДАН СОҢ
Димәк, мин, уһ...
Шушы көннәрдә очрашуга бардым.
АЛАР КИТКӘННӘН СОҢ
БЕЗ КАЯ БАРАБЫЗ?
Биш ел эчендә бу беренче тапкыр,
беләсезме? Утырдым анда, төшке аш...
Белмим, нәрсә турында сөйләргә.
Нәрсә турында сөйләштегез?
Шул ук иске тизәк, беләсезме? Ничек
барысы да үзгәрде һәм...
Эшем, аның эше....
Ничек без Метсны бик сагынабыз.
Аннары барысы да тынычлана..
Алар салат китергән
арада ул елады.
Ә сез нәрсә?
Мин десерт алдыннан еладым.
Әмма мин аның белән
иртәгә тагын очрашам, димәк...
Ничек шәп.
Иң катлаулы өлешен эшләгәнсез.
Сикерәсең дә,
кайда төшәчәгеңне белмисең.
Нәкъ шулай. Бу кечкенә кыю
балалар адымнарын сез ясарга тиеш.
Тагын тулы булырга тырышырга.
Максатны табарга тырышырга.
Мин 45 нче елда бозга эләктем, аңарчы
тормышымдагы мәхәббәтемне очраткан
идем.
70 ел узгач, уяндым.
Син алга барырга тиеш.
Алга барырга кирәк.
Дөнья безнең кулда.
Ул безгә калган, егетләр.
Һәм без аның белән нәрсә
дә булса эшләргә тиеш.
Югыйсә...
Таноска безне барыбызны
да үтерергә иде.
САН-ФРАНЦИСКО
ШӘХСИ САКЛАГЫЧ
ЛЭНГ
Шайтан алгыры!
Һоуп?
ЯРДӘМ
Малай! Әй, малай!
Нәрсә, шайтан алгыры, монда булды?
ЮГАЛГАННАР
Яррабым...
Юк. Зинһар. Зинһар, зинһар.
Юк, юк, юк...
Гафу итегез. Гафу. Юк, Кэсси юк.
Юк.
Юк, юк.
Зинһар, зинһар,
зинһар, зинһар....
Юк, Кэсси...
СКОТТ ЛЭНГ
Нәрсә?
Кэсси?
Әти?
Син шундый зур!
ЧИКЛӘНГӘН ӨЛКӘ
КЕРҮ ЮК
РӨХСӘТ АЛГАННАР ГЫНА
Әйе, без Денверс күрсәткән теге
бик шикле хәрби корабльгә күтәрелдек.
Ул йогышлы төксе чүп-чар иде.
Күрсәтүең өчен рәхмәт.
- Ярар, сез якынрак идегез.
- Әй-й-е. Хәзер бездән чүп-чар исе килә.
Сез теге җир тетрәү
язмаларын аласызмы?
Ул Африка плитәсе
астындагы җиңел калтырау.
Без күрә алабызмы? Без моны ничек
башкарып чыгарбыз?
Нэт, бу океан
астындагы җир тетрәү.
Без бу эшне башкарып чыга алмаячакбыз.
Кэрол, сине киләсе
айда күрәчәкбезме?
- Юк, мөгаен.
- Икенче чәчтарашка барырга җыенасыңмы?
Тыңла әле, күрек-баш. Мин күп
аралыкны урыйм.
Җирдә булган бу әйберләр
һәркайда, меңләгән
планеталарда була.
Бу яхшы дәлил. Бу яхшы дәлил.
Шуңа күрә, сез мине
озак вакыт күрмәскә мөмкин.
Яхшы. Димәк...
Бу канал һәрвакыт эшли.
Шуңа, берәр нәрсә чалышып китсә...
Берәр кем тиеш булмаган
урында бәла ясаса...
- Минем аша үтсен.
- Ярый.
Яхшы.
Уңышлар.
- Син кайда?
- Мексикада.
Федераллар мәет белән
тулган бүлмә тапкан.
Картель егетләре чистартуына охшаган.
Аларның хәтта корал алырга
да мөмкинлекләре булмаган.
- Бу, мөгаен, көндәш төркем...
- Бу алай түгел.
Чынлыкта бу Бартон.
Нәрсә ул монда эшләде, нәрсә ул
соңгы берничә ел эчендә эшләгән,
ул калдырган сәхнәне күзлим...
Әйтергә тиеш сиңа, бер өлешем
хәтта аны табарга да теләми.
Алга таба кая
барачагын беләчәксеңме?
Нэт...
Зинһар өчен.
Яхшы.
Беләсеңме, кичке аш ашарга тәкъдим
итәр идем, әмма туйган кебек күренәсең.
Син монда кер юу өченме?
Һәм дусны күрергә.
Күрәсең, дустың тәртиптә.
Беләсеңме, күпер буенча
күтәрелгәндә китлар көтүен күрдем.
- Һудзондамы?
- Анда кораблар азрак, су чистарак.
Беләсеңме, әллә якты ягы
турында сөйләргә җыенасыңмы...
Һе..
Башыңа арахис мае белән
сэндвичны атарга җыенам.
Гафу. Гадәт көче.
Беләсеңме, һәркемгә алар алга таба барырга
һәм үсәргә тиеш дип сөйләвемне дәвам итәм.
Кайберсе шулай итә.
Тик без түгел.
- Китсәм, моны кем башкарачак?
- Бәлки, кирәк тә түгелдер.
Элек минем берни дә юк иде.
Ә аннары минем бу булды.
Бу эш.
Бу гаилә.
Ә мин инде... Болар өчен
яхшырак булдым.
Алар киткән
булса да...
Хәзер мин тагын да
яхшырак булырга тырышам.
Минемчә, безгә тормышка
кайтырга кирәк.
Син беренче.
Оһ... Сәлам. Сәлам!
Кем дә булса йортта бармы?
Бу Скотт Лэнг.
Без берничә ел элек аэропортта
очраштыкмы? Алманиядәме?
Мин бик зур булдым
һәм миндә битлек иде.
- Мине таныйсызмы?
- Бу иске хәбәрме?
Кырмыска-кеше?
Кырмыска-кеше, беләм, сез моны беләсез.
Бу алгы капка.
Миңа сезнең белән сөйләшергә
кирәк, егетләр.
Скотт.
- Син тәртиптәме?
- Әй-й-е.
Кайсыгызның булса да квант
физикасын өйрәнгән булдымы?
Сөйләшү уртасында гына.
Яхшы. Димәк...
Биш ел элек, нәкъ
Танос алдыннан,
Мин квант дөньясы дип
аталган урында булдым.
Квант дөньясы үзе
микрогаләмгә охшаган.
Анда эләгү өчен сез гаять кечкенә
булырга тиеш. Һоуп, ул минем...
Ул... ул иде...
Ул мине тартып чыгарырга тиеш иде.
Ә аннары Танос булган, һәм
- Мин анда утырып калдым.
- Кызганыч. Бу озак 5 ел булгандыр.
Әйе, бу дөрес. Тик алай түгел.
Минем өчен бу биш сәгать иде.
Күрәсең, квант дөньясы
кагыйдәләре мондагы кебек түгел.
Барысы алдан билгесез. Бу
кемнеңдер сэндвичмы? Ачлыктан үләм.
Скотт.
Ни сөйлисең син?
Димәк...
Мин нәрсә әйтәм...
Квант дөньясында вакыт
башкача эшли.
Бердәнбер булган проблема,
без анда дөрес юлны таба алмыйбыз.
Әгәр без аны тапсак?
Моның турында уйларга туктый алмыйм.
Нәрсә әгәр без хаосны ничек
тә булса идәрә итә алсак,
һәм без анда дөрес юлны тапсак? Нәрсә
әгәр ысул бар, анда без квант дөньясына
билгеле бер вакыт мизгелендә
керә алабыз, ә аннары
квант дөньясыннан икенче билгеле
вакыт мизгеленнән чыгабыз? Әйтик...
Таноска кадәр кебек.
Көт әле, син вакыт
машинасы турында сөйлисеңме?
Юк. Юк, әлбәттә, юк.
Юк, вакыт машинасы түгел.
Бу күбрәк охшаган...
Әй-й-е, вакыт машинасы.
Беләм, бу акылсызлык. Бу акылсызлык.
Тик моның турында уйларга туктый
алмыйм. Анда булырга тиеш...
Берәр нинди... Бу акылсызлык.
Мин януттан хатлар алам. Димәк,
бернәрсә дә акылсыз яңгырамый.
Бу хакта кем белән сөйләшербез?
Чәй-вакыты!
Моргуна.
Морган Һ. Старк.
Төшке аш телисеңме?
- Төшке ашны атагыз яки таркалачаксыз..
- Ярый.
Син моны кияргә тиеш
түгел идең, яхшымы?
Бу әниеңә еллыкка дигән
махсус бүләкнең өлеше.
Кая киттең. Төшке аш
турында уйлыйсыңмы?
Бер уч чикерткәләр телисеңме?
- Юк.
- Бу син теләгән нәрсә.
- Ничек моны таптың?
- Гараж.
Чынлапмы?
- Аны эзләдеңме?
- Юк.
Тик мин аны таптым.
Син гаражда йөрергә яратасыңмы, ә?
Әтиең дә.
Барысы да әйбәт.
Әниең беркайчан да мин кигәнне кими.
Хәзер беләбез,
ничек бу яңгырый...
Тони, син күргәннәрдән соң,
мөмкин булмаган нәрсә юк...
Квант тирбәлеше буталчыклыгы
белән Планк колачы,
ул аннары Дойч тәкъдимен җибәрә.
Без бу хакта килешә алабызмы?
Рәхмәт сиңа.
Белгеч булмаган күзлегеннән,
син кире кайтмыйсың дигәнне аңлата.
- Мин кайттым.
- Юк.
Син очраклы исән калдың. Бу
Бу миллиард янында
бер галәм очраклыгы.
Ә хәзер син телисең башкарырга....
Ничек син моны атыйсың?
- Вакыт талаумы?
- Әй-й-е. Вакыт талау.
Әлбәттә. Ник моңарчы бу
хакта уйламадык икән?
Оһ! Чөнки бу көлке?
Чөнки бу буш хыял?
Ташлар үткәндә. Без
кире кайтып, аларны ала алабыз.
Үзебез бармак белән чиртә алабыз.
Барысын да кире кайтара алабыз.
Яки булганнан да начаррак
боза алабыз, шулаймы?
Ышана алмыйм.
Моны әйтергә тиеш. Кайчагында миңа
бу баш әйләндергеч оптимизм җитми.
Әмма, әйтелгән вакыт талавына
логикалы, билгеле имин үтеп
чыгу юлы булмаса, зур
өметләр генә булыша алмый.
Минемчә, иң ихтимал нәтиҗә
безнең күмәк үлем булачак.
Юк, әгәр без вакыт сәфәре
кагыйдәләрен төгәл үтәсәк.
Үткәндә үзебез белән сөйләшмәсәк,
спорт чараларына акча куймасак...
Мин сине монда туктатам, Скотт.
Син моны чынлап
сөйлисеңме, синең галәмне
коткару нияте
"Кире киләчәккә" нигезләнгәнме?
- Юк.
- Әйбәт. Алайса куркыта башладың.
Чөнки бу ат тизәге. Болай
квант физикасы эшләми.
Тони...
Без тырышып карарга тиеш.
Тырыштык инде. Һәм
шулай да без монда.
Беләм, үлчәүгә күп нәрсә куясың.
Синең хатын, кыз бар.
Әмма мин бик мөһим кешене югалттым.
Күп кешеләрнең шулай булды.
Ә хәзер, бездә аларны кире
кайтару мөмкинлеге бар.
Һәркемне кире кайтырырга.
Ә син миңа әйтәсең,
хәтта теләмисең...
Нәкъ шулай, Скотт.
Теләмим. Болай калсын.
Балам бар.
Әни миңа сине
коткарырга килергә диде.
Әйбәт эш. Мине коткардың.
Сез монда килсәгез башка
нәрсә турында сорагыз.
Тагын нәрсәдер булса да.
Дөресен әйткәндә,
сезне сагынган идем, егетләр...
- Оһ, өстәл алты кеше өчен әзерләнгән.
- Тони, аңлыйм.
Мин шат синең өчен. Чынлап.
Әмма бу икенче мөмкинлек.
Минем икенче мөмкинлек
менә монда, Кэп.
Сөякләрне тагын тәгәрәтә алмыйм.
Эш турында сөйләшмәсәгез,
төшке ашка кала аласыз.
- Ул курка.
- Ул дөрес эшли.
Әйе, әмма без
нишлибез дип күзлим?
Безгә ул кирәк. Нәрсә,
туктыйбызмы?
Юк. Моны дөрес эшләргә телим.
Безгә бик зур баш
мие кирәк булачак.
Аннан да зурракмы?
Әйдә. Мин үземне ялгыз ашаган
кебек хис итәм. Моны сынап карагыз.
Анда йомырка бар.
Мин шулай буталдым.
- Бу буталчык вакыт.
- Дөрес. Юк, юк...
- Болай дип уйламадым. Мин...
- Юк, аңладым.
Шаяртам! Беләм. Бу акылсызлык.
- Мин хәзер футболка киям.
- Әй-й-е! Ничек? Ник?
Биш ел элек безнең
күткә типкәләделәр.
Миңа тагын да начаррак иде.
Чөнки мин ике тапкыр җиңелдем.
Башта, Һалк җиңелде.
Аннары Бэннер җиңелде.
Аннары, без барысын да югалттык.
- Беркем сине гаепләми, Брюс.
- Мин гаепле.
Күп еллар дәвамында мин
Һалкны ниндидер чир
буларак кабул иттем,
аннан арынырга тырыштым.
Тик аннары аңа
дару кебек карый башладым.
Унсигез ай гамма лабораториядә.
Акыл һәм мускулларны бергә куштым.
Ә хәзер карагыз миңа.
Иң яхшы ике дөнья.
- Гафу итегез, Һалк әфәнде?
- Әйе?
- Без фотога төшә алабызмы?
- 100%, балалар.
Әйдәгез, басыгыз монда. Каршы түгелме?
Оһ.
- "Яшел" диегез.
- Яшел.
Яшеееел.
- Моны аңлыйсыңмы?
- Бу бик яхшы.
Минем белән төшәргә теләмисезме?
Мин Кырмыска-кеше.
Алар Һалкка табына.
Алар Кырмыска-кешене белми.
- Беркем дә теләми.
- Көт әле, юк, юк, ул тели...
Аның белән фотога
төшәргә телисез, дөресме?
Ул хәтта юк ди. Аңладым.
Теләмим. Мин алар
белән төшәргә теләмим.
- Ул начар хис итә.
- Кызганыч.
- Алар моны эшлибез, диделәр.
- Бүтән моны теләмим.
- Син начар хис итәсең...
- Шайтан телефонын ал.
Рәхмәт сезгә, Һалк әфәнде.
Юк, бу бик әйбәт, балалар.
Бик зур рәхмәт.
- Һалк җите!
- Брюс.
- Оста.
Әнине тыңлагыз. Ул яхшырак белә.
- Без нәрсә турында сөйләштек...
- Дөрес.
Вакыт сәяхәтендә тукталдыкмы?
Егетләр, бу минем
белгечлектән чыга.
Ярар, син бу эшне башкарып чыктың.
Бу да мөмкин булмаган
вакытны хәтерлим.
Иҗат моделенә карыйк, нәрсәне
тикшерергә икәнен күрсәтеп бир.
Димәк, соңгы бирелгән симуляция аннары
без аны кичкә төреп куябыз.
Бу юлы әйләнгән Мебиус
тасмасы күренешендә. Зинһар?
Эшкәртү...
Бу мәгънәне бир миңа. Кисәкчәләрне
арадашлау һәм колачлы таркату.
- Берничә секунд кирәк.
- Бер мизгел генә.
Берни дә килеп
чыкмаса, борчылма.
Мин бары тик...
Модель тәкъдим ителде.
УҢЫШЛЫ МОДЕЛЬ
Шайтан!
Син нишлисең, Нәни туташ?
- Шайтан.
- Юк. Без моны әйтмибез.
Әни генә бу сүзне әйтә. Ул
аны уйлап тапты һәм ул аныкы.
Ник тордың?
Чөнки минем монда шайтанның мөһим
нәрсәсе килеп чыкты. Нәрсә уйлыйсың?
Юк, минем башымда бернәрсә бар.
Минем башымда бернәрсә бар.
- Бу Попс согы идеме?
- Әлбәттә, шул.
Бу талау.
Бөек акыллар бер үк уйлый. Попс
согы, нәкъ шул...
башымда.
Син әзерме? Әй-й-еме? Хәзер син.
- Бу бит шунда бара.
- Әкият сөйлә миңа.
Әкият.
Бервакыт кечкенә кыз
йокыга киткән. Ахыр.
Бу бөтен әкият түгел.
Ярар, бу синең яраткан әкият.
Мин сине бер тонна яратам.
Мин сине 3 000 яратам.
Абау.
3.000. Бу акылсыз.
Йокла. Йә мин барлык
уенчыкларны сатам.
Төн-төн.
Бу ярыш түгел, әмма ул
мине 3 000 ярата.
Син кайдадыр, аста
6 дан алып 900 кадәр арасында.
- Нәрсә укыйсың?
- Компостлау буенча китап.
Компостлауда нинди яңалыклар?
- Әле...
- Барысын да хәл иттем...
сүз уңаенда.
Беләсеңме, бер үк әйбер
турында сөйләшәбезме...
Вакыт сәяхәте.
Нәрсә?
Абау.
Бу...
Гаҗәеп һәм.... коточкыч.
Нәкъ шулай.
- Мин бик бәхетле.
- Әй-й-е. Беләм.
- Ә күп кешеләр юк.
- Юк, һәркемгә булыша алмыйм.
- Гомумән алганда, син аласың шикелле.
- Юк, әгәр туктасам.
Мин аны хәзер үк ябып
куя алам һәм туктыйм.
Тони...
сине туктатырга тырышу минем томышта
булган берничә уңышсызлыкның берсе.
Кайчагында миңа калса, мин аны бикле
тартмага куеп, күл төбенә ташларга тиеш...
һәм йокларга ятарга.
Әмма йоклый алачаксыңмы?
Ярар, киттек. Вакыт
сәяхәте, беренче сынау.
Скотт, кабызып җибәр, уһһ...
Фургонны.
Күчергечләр кушылган. Ашыгыч
генератор әзерлектә.
Әйбәт. Әгәр рәшәткәне шартлатсак,
Кечкенәне 50 нчеләрдә югалтырга теләмим.
- Гафу итегез?
- Ул шаяртты.
Син андый әйберләр сөйли алмыйсың.
Әле... бу начар шаярту гына.
- Шаярттың гына, дөресме?
- Белмим.
Вакыт сәяхәте турында сөйлибез. Йә
бу барысы шаярту яки берни дә чыкмый.
Бездә әйбәт! Башлыгыңны ки.
Скотт, сине бер атнага
алдан җибәрәм, син якынча бер
сәгать йөричәксең, аннары сине
10 секундтан соң кире кайтарабыз.
- Аңлап бетердеңме?
- Югалып тормыйм.
Уңышлар, Скотт. Син булдырасың.
Син хаклы. Эшлим.
Капитан Америка.
Өчтән башлыйк. 3.. 2.. 1..
Егетләр? Бу дөрес түгел кебек.
- Ни булды? Ашыкма.
- Кем бу?
- Бу Скоттмы?
- Әйе, бу Скотт!
Оһ! Аркам!
- Аны кире кайтара аласыңмы?
- Моның буенча эшлим..
Сабый.
- Бу Скотт.
- Ничек бала!
Скоттны кире кайтарыгыз.
Мин утны алырга дигәч, утны ал.
Һәм... утны ал!
Кемдер минем ыштанга сигән.
Белмим, бу мин "сабый" яки
мин "карт" булды икән.
Яки "мин" үзем икән.
Вакыт сәяхәте!
Нәрсә?
Мин моны абсолют җиңү дип саныйм.
Ник кәефең юк?
Әйтеп карыйм әле. Ул
сабыйга әйләнде.
Башка әйберләрдән кала, әйе.
Нишлисең монда?
Бу ЭПР парадокс.
Лэнгны вакыт аша ыргыту урынына, сез
бәлки, вакытны Лэнг аша ыргыткансыз.
Бу катлаулы. Куркыныч. Кемдер
бәлки, сезне кисәтә алыр иде.
- Син кисәттең.
- Оһ, минме?
Аллага шөкер, мин монда. Бернигә дә
карамастан, барысын да төзәттем.
Тулысынча эшләүче
вакыт-аралык GPS'ы.
Тынычлык кына телим.
Күрәсең, үпкә тарката икән,
мин моңа каршы.
Мин дә.
Безнең бу ташларны алу
мөмкинлеге бар, тик мин
сиңа әйтергә тиеш, минем
өстенлек - без югалткан
нәрсәне кире кайтарырга? Мин өметләнәм.
Ирешкәнне сакларга? Мин
тиеш, ничек булса да.
Һәм, бәлки, үлмәскә тырышу -
яхшы булачак.
Вәгъдә кебек яңгырый.
- Тони, белмим...
- Ник? Ул моны синең өчен ясады.
Өстәвенә, Морган аны чана кебек
кулланганчы гараждан алып куярга кирәк.
Рәхмәт, Тони.
Моны бераз тынычрак әйтә аласыңмы?
Бөтен төркемгә берне генә алып килдем.
- Бөтен төркемне дә җыябыз, әйеме?
- Хәзер моның өстендә эшлибез.
- Әй, бәндә! Зур яшел кайда?
- Аш бүлмәсендә, минемчә.
- Бу бик шәп.
- Роуди, кабат кергәндә сак бул.
Төшү өлкәсендә бер дивана утыра.
Яраббым!
Нәрсә булды, гади үлчәмле кеше?
ЯҢА АСГАРДКА РӘХИМ ИТЕГЕЗ
ӘКРЕН ГЕНӘ ЙӨРЕГЕЗ
Үч алучы бөеклеге яки төрле нәрсәләр өчен
алтын сарайдан аска таба адым шикелле.
Әй, бераз хәленә кер, иптәш.
Беренчедән, алар Асгардны югалтты,
аннары ярты халыкны. Мөгаен,
алар өйләре булганга бәхетле.
Сезгә киләсе түгел иде!
Валькирия!
Шатмын сине күрергә, усал кыз.
Минемчә, син миңа башкача
күбрәк ошый идең.
- Бу Ракета.
- Ни хәлләрдә?
- Ул сине күрергә теләмәс.
- Бик начармы?
Без аны айга бер күрәбез,
ул моның артыннан килгәндә...
тәэмин итү.
- Бу шулай ук начар.
- Әй-й-е.
Нәрсә...
Фу! Кемдер монда үлгән.
Сәлам? Тор?
Сез монда чыбык турындамы?
Синемакс ике атна элек туктады,
спорт та ниндидер төгәлсез иде...
Малайлар! Я Аллам!
Яраббым! Ничек син монда?
Кил монда, кечкенә кабахәт!
Юк, мин әйбәт! Мин әйбәт.
Болай кирәк түгел!
Һалк, беләңме, дусларымны
Миек, Корг, әйеме?
- Әй, малайлар!
- Әй, дуслар. Күптән күрешмәдек.
Сыра чиләктә. Wi-fi`га
керүдән оялып тормагыз.
Серсүз юк, ачык барысы.
Тор, ул кире кайтты. Мине җүләр дип
атаган бу сабый тагын телевизорда.
- Нубмастер.
- Әйе, Нубмастер69.
Нубмастер. Әй, бу Тор тагын.
Күкрәү Ходаен беләсеңме?
Тыңла, дустым. Бу уеннан хәзер үк
чыкмасаң, мин очып килеп
өеңә, син качып
утырган базга төшәм дә,
кулларыңны өзеп атам, аннары
аларны күтеңә тыгып куям!
Нәкъ шулай. Әйе, бар әниеңә ела,
син, кечкенә иркә!
Рәхмәт, Тор.
Әгәр ул сине тагын борчыса,
әйтерсең миңа, яхшымы?
Бик зур рәхмәт. Әлбәттә.
Шулай егетләр нәрсә эчәргә телисез?
Сез нәрсә эчәсез?
Бездә сыра, текила,
һәр төрле мондый әйберләр бар.
Дустым, син тәртиптәме?
Әйе, мин тәртиптә! Ник,
мин әйбәт күренмимме?
Син эрегән туңдырмага охшаган.
Шулай, ни булды?
Безгә ярдәмең кирәк. Бәлки, без
барысын да төзәтә алачакбыз.
Нәрсәне, чыбыкнымы? Чөнки бу
мине атналар буе акылдан яздырды.
Танос эшләгәнне.
Бу исемне әйтә күрмә.
Оһ, әйе. Без монда
аның исемен атамыйбыз.
Зинһар, миннән кулыңны ал.
Хәзер, беләм...
бу егет сине куркыта ала.
Ничек алай? Ничек алай, нидән
миңа ул егеттән куркырга кирәк?
Мин ул егетне үтергән идем,
хәтерлисезме?
Тыгын кем дә булса
ул егетне үтердеме?
Юк. Шулай уйламыйм.
Корг, ник син һәркемгә әйтмәдең,
кем Таносның зур башын чабып төшерде?
Ммм... Давылсындыргычмы?
Хәзер, кем
Давылсындыргычны чайкады?
Аңладым. Авыр хәлдә син, шулаймы?
Андый хәлдә үзем булдым.
Кем миңа ярдәм
иткәнен беләсең киләме?
Белмим. Ул... Наташа?
Бу син идең.
Син миңа ярдәм иттең.
Ник сиңа анда аста булган
асгардлылардан сорамаска,
күпмегә минем ярдәм төште.
Һәрхәлдә, кемнәр калган әле.
Минемчә,
без аларны кире кайтара алачакбыз.
Тукта. Тукта әле...
Беләм, монда үземнең мескенлектә
батам да, коткару һәм котылу көтәм
дип уйлыйсыз. Әмма мин тәртиптә,
ярыймы? Без тәртиптә, шулаймы?
Юк, барысы да әйбәт монда, кулдаш!
Шуңа сез ни генә тәкъдим
итсәгез дә, без
аны теләмибез, барыбер,
борчымый да.
Сау бул.
Безгә син кирәк, иптәш.
Корабта сыра бар.
Ниндисе?
ТОКИО
Бу ул! Ул Акихикодан соң!
Ник син моны эшлисең?
Без сиңа берни дә эшләмәдек!
Син исән калдың...
Ярты планета юк.
Аларны Танос алды.
Син мине аңладың...
Син кешеләргә зыян китердең.
Без кешеләргә зыя китердек?
Син тилергән!
Көт әле! Ярдәм ит!
Мин сиңа барысын бирәчәкмен.
Син ни телисең?
Мин теләгән нәрсәне...
Син миңа бирә алмыйсың.
Син монда булырга тиеш түгел.
Син дә тиеш түгел.
Минем эшем бар.
Син моны шулай атыйсыңмы?
Бу кешеләрне үтереп,
гаиләңне кире кайтармассың.
Без бер нәрсә таптык.
Мөмкинлек, бәлки...
Кирәкми.
Нәрсә кирәкми?
Миңа өмет кирәкми.
Мин аны сиңа иртәрәк
бирә алмавым кызганыч.
Сулга чайкала. Бу яктан
бар, Лебовски.
- Карета, ничек эшләр?
- Ракета.
Тынычлан. Син Җирдәге
даһи гына, иптәш.
Әйе.
Вакыт сәяхәте киеме? Начар түгел.
Әй, әй, әй. Җиңелрәк, җиңелрәк!
- Мин бик сак булам.
- Юк, син бик сүлпән.
- Мин сак булам.
- Бу Пим кисәкчәләре, ярармы?
Һәм Һэнк Пим чынбарлыктан
югалганнан бирле бу гына калды.
Бу - нәрсә безнең бар. Без
бүтән ялгыша алмыйбыз.
- Скотт, тынычлан.
- Гафу ит.
Безнең бер йөреп кайту
өчен генә җитә.
Менә шулай. Бернинди кабатлаулар.
Өстәвенә, ике сынау йөреш.
Бер сынау йөреш.
Яхшы. Мин моңа әзер түгел.
Мин уйныйм.
Мин моны эшләячәкмен.
Клинт, хәзер синең вакыт
буенча күчү өчен бераз
күңелең төшеп торачак.
Моның турында борчылма.
Көтегез әле, сездән бернәрсә
турында сорыйм әле.
Әгәр без моны эшли алсак, аңлыйсызмы,
үткәнгә кире кайтып, ник без сабый
Таносны табып, аңлыйсызмы?
Һәм...
- Беренчедән, бу коточкыч.
- Бу Танос.
Ә икенчедән,
вакыт андый юл буенча эшләми.
Үткәне үзгәртеп,
киләчәкне үзгәртеп булмый.
Карагыз, без кире кайтабыз, ташларны
Таноска кадәр алабыз...
Таносның ташлары юк.
Проблема хәл ителде.
- Бинго.
- Бу алай эшләми.
- Бу минем ишеткәнем.
- Нәрсә? Кемнән? Кем сиңа моны әйтте?
Йолдызлы юл, Терминатор,
Вакыт Идарәсе, Вакыттан соң Вакыт,
- Квантлы сикереш.
- Вакыт буенча сәяхәт,
- Вакытта кайдадыр,
Джакузи - вакыт машинасы.
Билл һәм Тедның шәп маҗарасы.
Нигезендә, вакыт сәяхәтенә
багышланган һәр фильм.
Буйсынмас? Юк, ул түгел...
Бу билгеле.
Белмим, ни өчен, һәркем ышана,
әмма бу дөрес түгел.
Бу хакта уйла: Әгәр син үткәнгә сәяхәт
итсәң, үткән синең киләчәк булачак.
Һәм синең элекке хәзергең
үткәнгә әверелә.
Ул синең яңа киләчәк белән
хәзер үзгәртелә алмый...
Шулай.
Димәк, "Кире киләчәккә"
ул эт тизәге?
Яхшы, Клинт. Без өчтән башлыйбыз..
3.. 2.. 1...
Купер?
- Минем колаклыклар кая?
- Лила?
Лила! Юк!
Әти?
- Әй, әй. Миңа кара. - Син тәртиптәме?
Әй-й-е.
Бу эшли.
Шулай итеп, "ничек" эшли.
Хәзер безгә "кайчан" һәм
"кайда" икәнен ачыкларга кирәк.
Бу бүлмәдә барыгыз
диярлек, һәрхәлдә, алты
чиксезлек ташларның берсе
белән очрашканы бар.
Ә, мин "очрашу" сүзен "шайтан
алгыры, алты чиксезлек
ташларының берсе белән үтерелә
язган" дип алыштырыр идем.
Мин юк. Мин хәтта белмим, нәрсә
турында барыгыз да сөйләшәсез.
Моңа карамастан, бездә бер генә барып
кайту өчен җитәрлек Пим кисәкчәләре бар
һәм бу ташлар бөтен тарих буенча
төрле урыннарда булдылар.
Безнең тарихта. Димәк, кереп чыгу өчен
җайлы урыннар күп түгел.
- Димәк, без максатларны сайларга тиеш.
- Дөрес.
Димәк. Эфирдан башлыйк.
Тор, син ни беләсең?
Ул йоклыймы?
Юк, ул үлгәндер.
Кайдан башларга? Ммм...
Эфир, беренчедән таш түгел.
Кемдер аны таш дип атаган иде инде.
Кхм...
Бу, күбрәк... усал, пычрак,
шундыйрак нәрсәдән. Димәк...
Кемгәдер моны үзгәртергә кирәк
һәм моны әйтүдән туктагыз.
Менә тагын бер кызыклы хикәя.
Эфир турында. Минем
бабайга, күп еллар
элек Караңгы Имралардан ташны
яшерергә туры килгән.
Куркыныч җан ияләре. Димәк Джейн...
Оһ, менә ул. Бу Джейн.
Ул... минем элеккеге сөюем.
Ул... бер вакыт кулын
таш эченә кертә...
һәм аннары Эфир
аның эчендә кала.
Һәм аңа бик, бик авыр була.
Шуңа, миңа аны Асгардка алып
барырга туры килде, мин үзем аннан. Һәм
без аны терелтергә тырышырга тиеш идек.
Без ул вакытта очраша
идек, белгәнегезчә.
Мин аны әнием белән
таныштырырга алып барам...
ул үлә һәм ммм....
Оһ, сез беләсез. Джейн һәм мин
бүтән очрашмыйбыз, димәк...
Бу әйберләр була, үзегез беләсез.
Һичнәрсә озакка бармый.
- Бердәнбер нәрсә...
- Нигә син утырмыйсың?
Мин әле тәмамламадым. Бердәнбер нәрсә
тормышта даими була ул - үзгәрүчәнлек.
Шәп булды.
Күкәйләр? Иртәнге аш?
Юк. Мин Канлы Мэри телим.
Квилл Көч ташын
Морагтан урлаган диде.
- Ул кешеме?
- Мораг - ул планета.
Квил кеше иде.
Планета кебекме? Галәм
киңлегендә кебекме?
Оһ, кара әле. Бу көчек кебек,
барысы да бәхетле шундый.
Син галәмгә китәргә телисеңме? Син
галәмгә китәргә телисең, көчек.
Мин сине галәмгә алам.
- Танос Җан ташын Вормирда тапкан.
- Нәрсә ул Вормир?
Үлем хакимлеге, нәкъ
Күк яшәеше үзәгендә.
Анда... Танос
минем апамны үтергән.
Билгеләнде.
- Вакыт ташы белән теге егет...
- Доктор Стрэндж.
Әйе, ул нинди доктор иде әле?
- Нейронәрсә эшләпәдән куянны чыгара ала.
- Авылда яхшы булыр иде.
- Әй-й-е. Салливан урамы.
- Хмм. - Бликер.
Көтегез, ул Нью-Йоркта яшәгәнме?
- Юк. Ул Торонтода яшәгән.
- Әй-й-е, Бликер түгел. Бу Салливан.
Егетләр, әгәр дөрес елны сайласак,
Нью-Йоркта өч таш бар.
Алгы ишекне ябыгыз!
Яхшы. Безнең ният бар.
Алты Таш, өч төркем, бер ату.
Биш ел элек без җиңелдек.
Барыбыз да.
Без дусларны югалттык...
Без гаиләне югалттык...
Үзебезнең бер өлешне югалттык.
Бүген бездә барысын да кире
кайтару мөмкинлеге бар.
Үз төркемегезне беләсез,
үз бурычыгызны беләсез.
Ташларны алып, кире кайтарырга.
Бер генә барып кайту. Ялгышларсыз.
Бернинди кабатлаулар.
Күбебез белгән урынга бара.
Әмма бу без нәрсә көтәргә кирәклеген
белергә тиеш дигән сүз түгел.
Сак булыгыз. Бер-берегез
артыннан күзәтеп торыгыз.
Бу көрәш - безнең тормыш.
Һәм без җиңәчәкбез.
Кирәк нәрсә.
Уңышлар.
- Ул моның буенча яхшы.
- Дөрес.
Яхшы. Сез аны ишеттегез.
Бу төймәләрне сыйпа, яшел койка.
Тракторлар кушылган.
Аны исән-сау кайтарырга
вәгъдә итәсеңме?
Әйе, әйе, әйе, әй-й-е. Яхшы.
- Булдырганча эшләячәкмен.
- Вәгъдә иткәнчә, бу шактый кыен булмады.
Бер минуттан күрешербез.
НЬЮ-ЙОРК 2012
Ярар, һәркемнең биремнәре бар.
Ике таш өстә, бер таш аста.
Сак булыгыз. Күзләрне
сәгатьтә тотыгыз.
Әйберләр үз юлы белән
барса, җимерергә оялмагыз.
Минемчә, бу бушка, бу мөһим түгел.
Анда керергә сак булыр идем.
Без әле генә идәнгә балавыз сөрттек.
Ханым, мин
Доктор Стрэнджны эзлим.
Сез... биш елга
иртәрәк килгәнсез.
Стивен Стрэндж хәзерге вакытта
егерме чат аралыкта операция үткәрә.
Нәрсә аннан телисез?
Чынлыкта моны.
Аһ.
- Кызганам, ләкин юк.
- Гафу итегез, әмма мин сорап тормыйм.
- Сез моны теләмисез.
- Сез хаклы. Белмим...
Тик миңа бу таш кирәк
һәм минем вакыт юк...
Әйдә, баштан башлыйк, яхшымы?
АСГАРД 2013
Бу Джейн.
Яхшы.
Менә нәрсәдә эш, тазакай:
Син аны сокландырасың да мин
аңа бу әйбер белән бирәм
һәм Чынбарлык ташын сугам
да качып йөгерәбез.
Хәзер киләм, ярыймы? Анда
шәраб чоланы бар, анда аска таба.
Минем әти эль мичкәсен
балык тотканда кулланган.
Мин карап киләм,
чоланда бармы бер-ике...
Әй! Син җитәрлек исерек түгелме?
Кем ул хыялый иңле?
Бу минем әни.
Ул бүген үләргә тиеш.
Оһ. Нәкъ бүген?
Моны булдыра алмыйм.
Мин монда булырга тиеш түгел.
Миңа киләсе түгел иде. Бу бик начар уй.
- Кил монда.
- Юк, юк, юк. Минемчә, бу минем...
- Минем курку һөҗүме башлады.
- Кил монда. Монда ук.
Синеңчә, син генә кемнедер югалтыңмы?
Монда нишлибез дип уйлыйсың?
Үземдә булган бердәнбер
гаиләне югалттым.
Квил, Грут, Дракс, антена белән
чебеш, барысы да юк.
Хәзер син әниеңне сагынасың.
Әмма ул юк. Чынлап юк.
Ә бик күп кешеләр бар, алар
бары тик югалды гына.
Син аларга булыша аласың.
Артык күп сорамыйм: син
сакалыңнан валчыкларны чистартып,
чибәркәйне ягымлы ыштан белән
сөйләштер һәм ул күрмәгән арада,
чиксезлек ташны суырып ал да
минем гаиләмне кире кайтарырга булыш.
Яхшы.
- Елыйсың?
- Юк...
Әйе!
Моны бергә эшлик!
Моны эшли аласың.
Син моны эшли аласың.
Яхшымы?
- Әйе, мин алам.
- Әйбәт.
Мин моны эшли алам.
Моны эшли алмый.
Яхшы, йөрәк яндыручы. Ул үзе генә.
Бу безнең мөмкинлек.
Тор?
Тор!
МОРАГ 2014
Яхшы. Аны аскарак төшер.
Бу сызык янында. Менә шулай.
Аска таба, аска.
Әй, без тизрәк була алабызмы?
Егетләр, чабабыз. Әйдә.
Безнең вакыт.
Болар барысы да, чыннан да, файдалы.
- Саграк бул, ярармы?
- Әй-й-е.
Теге ташны ал да кире кайт.
Чуалып йөрмә.
- Әй.
- Син моны аңладың.
- Әйдәгез, эшне бетерик.
- Әйе, әфәнде.
Күрешкәнгә кадәр.
Һәр алтыгыз артыннан күзәтегез.
Әй-й-е.
Вормир координатлары
урнаштырылды.
Аларга ялгышмаска гына кирәк.
Без Будапешттан ерак.
Яхшы, димәк, уһһ...
Без бу Квилл күренгәнен генә
көтеп торачакбыз да
аннары ул безне Көч
ташына китерәчәк, шулаймы?
Әйдә качыйк.
2014 елда без генә ташны
эзләп йөрүче түгел.
Көт әле, син хәзер нәрсә турында
сөйлисең? Кем тагын бу
ташларны эзли?
Минем әти, минем апа...
- һәм мин.
- Син?
Син кайда хәзер?
- Рәхим итегез.
- Синнән ярдәм сорамадым.
Шулай да, ул сиңа һәрвакыт кирәк.
Тор әйдә.
- Әти корабка кайтуыбызны тели.
- Ник?
Ул чиксезлек ташын тапкан.
- Кайда?
- Мораг дип аталган планетада.
Әти нияте, ахыргы юлда.
- Бер таш - алты түгел, Небула.
- Бу әле баш кына.
Әгәр ул аларның барысын да алса...
Ронан Көч ташы урнашуын билгеләгән.
Сине аның корабына җибәрәм.
- Бу аңа ошамас.
- Башкача - ул үлер.
Ронанның мавыгучанлыгы
аның акылын томанлата.
Без сине сынатмасбыз, әти.
Юк, син түгел.
Ант итәм...
Син минем белән горурланачаксың.
Без бу Квилл күренгәнен
генә көтеп торачакбыз да
аннары ул безне Көч
ташына китерәчәк, шулаймы?
Әйдә качыйк.
2014 елда без генә ташны
эзләп йөрүче түгел.
- Кем иде бу?
- Белмим...
Минем башым ярыла...
Мин белмим...
Аның синапслы тәлинкәсе,
мөгаен, сугышта зарарланган.
Аны минем корабка алып кил.
Ашыгырга кирәк, Кэп. Алар монда
барысын да тәмамлады кебек күренә.
Аңлашылды. Хәзер
лифтка якынлашам.
Сезгә барыбер булмаса...
Минем эчәсе килә.
Яхшы. Бер әйбәтен. Монда торма,
Мин бу ишекне соңыннан ябам.
Сүз уңаенда, җыештырырга
оялып тормагыз.
Тфү, Роджерс әфәнде. Мин бу
костюм турында оныттым диярлек
- синең күтең өчен менә дигән.
- Беркем дә сиңа карарга кушмады.
Минемчә, син бик әйбәт күренәсең, Кэп.
Минем аңлавымча,
бу Америка күте.
- Уһ, тылсым таягы?
- Штрукер төркеме аны алырга килә.
Без моны сезнең
куллардан салдыра алабыз.
Барлык чаралар белән.
- Бу әйбер белән сак булыгыз!
- Әгәр акылыңны сөртергә теләмәсәң.
- Уен формасында түгел.
- Без сак булырга вәгъдә бирәбез.
- Кем бу егетләр?
- Алар ЩИТ...
Чынлыкта Һидра. Ләкин,
без моны белми идек әле.
Чынмы, белмәдегез? Минемчә...
алар начар егетләргә охшаган.
Син кечкенә, ләкин
кычкырып әйтәсең.
Бер үк вакытта эзләү һәм
коткару эшләрен күзәтәм.
коткару эшләрен күзәтәм!
Гадел дип күзлим! Ничек
уйлыйсыз, сез әле...
Авызыңны яп.
Яхшы, син бар, кечкенә дустым.
Менә безнең таш.
Яхшы. Чирт мине.
- Вау! Әй, әй.
- Әй! Дустым.
Нәрсә уйлыйсың? Максималь
сыйдырышлык җиткән.
- Бар баскычтан!
- Әй-й-е. Тукта. Тукта!
Бар баскычтан. Бар баскычтан!
Яхшы, Кэп. Безнең скипетрны лифтта
күрәм, ул яңа гына 80 нче катны узды.
Анда.
- Вестибюльгә барыгыз.
- Яхшы. Анда күрешербез.
Дәлилләр иминлектә. Без
доктор Листка таба барабыз.
Юк. Бернинди тоткарлык
Сәркатип әфәнде.
Капитан. Сез эзләү һәм коткару эшен
күзәтәсез дип уйладым.
Ниятләр үзгәрде.
Әй, Кэп.
Рамлоу.
Мин әле генә Сәркатиптән
шалтырату алдым.
Мин скипетр белән идарә итәчәкмен.
Әфәнде? Аңламыйм.
Без, аны урлау омтылышы
була ала дигән хәбәр алдык.
Гафу итегез, Кэп.
Мин сезгә скипетрны бирә алмыйм.
- Миңа җитәкчегә шалтыратасы булачак.
- Барысы да тәртиптә. Ышаныгыз миңа.
Һайль Һидра.
Шулхәтле күп баскыч!
Кәрлә, ишетәсеңме?
Мин бүләк артыннан күзәтәм.
- Бу бару вакыты.
- Башлап җибәрәм.
Бу "Ахе" тән сиптергечеме?
Әйе, ул минем ашыгыч очраклар
өчен генә бар иде. Тынычлан.
- Без җыела алабызмы, зинһар?
- Мин синең эчеңә киттем. Хәзер.
Сорасам буламы? Кая барасыз?
Төшке ашка, ә аннары Асгардка.
Гафу итегез, сез?
Александр Пирс. Ул Ник Фьююри артында
торучыларның берсе.
Дуслар мине Сәркатип әфәнде дип атый.
Бу тоткынны миңа тапшырырга
кирәк дип сорарга тиешмен.
- Локи Одинга үзе җавап бирәчәк.
- Оһ, ул безгә җавап бирәчәк.
Один калган нәрсәне ала ала.
Һәм миңа бу әрҗә кирәк булачак.
Бу 70 елдан артык ЩИТ мөлкәте.
Әрҗәне бир, Старк.
Яхшы, бар анда, Стюарт Литтл.
Әйберләр монда куркыныч
була башлады. Әйдә киттек.
Монда кемнең вәкаләте югарырак
икәненә бәхәсләшергә җыенмыйм, ярыймы?
Миңа үлмәссең дип вәгъдә итәсеңме?
Син миңа җиңел йөрәк
аритмиясен генә бир.
Бу бик җиңел яңгырамый.
Миңа әрҗә кирәк.
Беләм, синең элемтәләр күп.
Мин, дим...
Яхшы. Аннары миңа әрҗәне бир.
Эшлә, Лэнг!
- Кулларыңны ал!
- Тәрәзә ябыла. Минем кыстыргычны чыгар!
Монда була!
- Старк?
- Старк!
Кара, ул тартыша.
Аңа һава бирегез!
- Табиб!
Аңа ярдәм кирәк!
Старк, син... синең
күкрәктә машинамы?
Сула. Сула.
Әйбәт эш. Тыкрыкта очрашырбыз.
Җитез кисәкне алам.
Юк, баскычлар!
Барысы да яхшы булыр, Старк.
Безнең белән кал!
Мин бернәрсә эшләп карыйм, ярыймы?
Бу эшләрме юкмы, белмим.
Әйе!
Бу килеп чыкты. Бу гаҗәеп!
Бу эшлиме юкмы, белмәдем.
- Әрҗә...
- Әрҗә. Ул, уһ...
Әрҗә кайда? Локи кайда?
Локи!
- Бу хәл булырга тиеш түгел иде, шулаймы?
- Оһ, без барысын да боздык.
Локи!?
Тони, нишлисең?
Бу шакмакны таптыгыз дип әйтегез.
Оһ, син миннән көләсеңме?
Мин Локины күрәм. 14 нче кат.
Мин Локи түгел.
Сиңа зарар китерергә теләмим.
Моны көне буе эшли алам.
Әйе, беләм. Беләм.
Каян моны алдың?
Бакки... ул... исән!
Нәрсә?
Бу Америка күте.
- Зинһар, зинһар!
- Гафу ит. Булыша алмыйм, Брюс.
Вакыт ташын сезнең чынбарлыкны коткарырга
бирсәм, үземнекен юк итәчәкмен.
Бөтен хөрмәт белән әйткәндә, фән, моны
чыннан да аңлата ала дип уйламыйм.
Чиксезлек ташлары сез вакыт
агымы дип сизгән нәрсәне булдыра.
Бер ташны алсагыз бу агым ярыла.
Бу сезнең чынбарлыкка файда китерә ала.
Әмма минекенә юк.
Бу яңа таркалган чынбарлыкта караңгылык
көчләренә каршы безнең төп корал булмаса,
безнең дөнья басып алыначак.
Миллионнар газапланачак.
Әйтегез әле, доктор, сезнең
фән моңа юл куя аламы?
Юк. Әмма без аны сөртә алабыз.
Чөнки ташлар белән эшебезне тәмамлагач,
без аларның һәркайсын вакыт сызыгынан
алган мизгелгә кире кайтара алабыз.
Шулай, хронологик яктан...
Бу чынбарлыктан....
алар беркайчан китмәгән.
Әйе, әмма сез иң мөһим
өлешне кулдан ычкындырасыз.
Ташларны кире кайтару өчен
сез исән калырга тиеш.
Тырышабыз. Әлбәттә. Ант итәм.
Мин вәгъдә өчен бу чынбарлыкны
куркыныч астына куя алмый.
Баш Тылсымчы бурычы
Вакыт ташын якларга.
Ул чакта нинди шайтаннан,
Стрэндж аны бирде?
- Нәрсә әйттегез?
- Стрэндж. Ул аны бирде.
Ул аны Таноска бирде.
- Ирекле?
- Әйе.
- Ник?
- Мин белмим. Бәлкем ул хата ясаган.
Яки мин.
Стрэндж безнең арада иң
яхшысы булырга тиеш иде.
Димәк, ул моны болай
гына эшләмәгән.
Сез хаклы дип ышанам.
Рәхмәт сезгә.
Мин сезгә өметләнәм, Брюс.
Без барыбыз да.
Тикшерүне җибәр.
Миңа аның хәтер файлын күрсәт.
Хуҗа, файл буталган мөгаен.
Монда хәтер бар, әмма аныкы түгел.
Аның элемтәсен бүлешүче
икенче аң бар.
Икенче Небула.
Мөмкин түгел.
Бу күчермәнең вакыт билгесе...
тугыз елга киләчәктән.
Кайда бу икенче Небула?
Безнең Кояш системасында.
Морагта.
- Аны ача аласыңмы?
- Әйе. Икесе үзара бәйле.
Күчермә хәтерендә
Чиксезлек ташларын эзлә.
Һәм бу ташлар бөтен тарих буенча
төрле урыннарда булдылар.
Безнең тарихта. Димәк, кереп чыгу өчен
җайлы урыннар күп түгел.
- Димәк, без максатларны сайларга тиеш.
- Дөрес.
Сурәтне катыр.
Җирлеләр.
Үч алучылар.
Тыңлаусыз кабахәтләр. Нинди
чагылыш бу?
Зурайт моны, Мо.
Аңламыйм.
- Ике Небула.
- Юк. Бу бер үк Небула.
Ике төрле вакыттан.
Морагка юлны җайла.
Күчермә хәтерен тикшер.
Мин барысын да күрергә телим.
Ханымнар, соңрак күрешербез.
Барыгыз.
- Нишлисең?
- Аһ!
Сиңа серне абыеңа калдырып
китсәң яхшырак була.
Әйе, мин йөреп килергә
генә җыена идем һәм уһ...
Син нәрсә кидең?
Мин һәрвакыт моны киям. Бу
минем яратканның берсе.
Синең күзең белән нәрсә булды?
Оһ, күзем. Теге... хәтерлисеңме
Һарукиндагы сугышны?
Ул чакта битемә киң
кылыч белән алган идем.
Син мин белгән
Тор түгел, шулаймы?
Әйе, шулай.
Киләчәк сиңа ягымлы
булмаган, шулаймы?
Мин киләчәктән
дип сиңа әйтмәдем.
Мине убырлы карчыклар үстерде, малай.
Мин күз белән генә күрмим,
моны беләсең.
Мин, бөтенләй,
бөтенләй киләчәктән!
Әйе, син.
- Миңа синең белән сөйләшергә кирәк.
- Без сөйләшә алабыз.
Аның башы шунда иде...
Ә гәүдәсе монда...
Нинди мәгънәсе иде.
Мин соңга калдым.
Мин шунда басып тордым.
- Балта белән дивана.
- Син дивана түгел.
Син бит монда, шулаймы? Асгардтагы
иң акыллы шәхес киңәшен эзлисең.
- Минемчә, әйе.
- Дивана? Юк.
- Уңышсызлык? Һичшиксез.
- Бу бераз каты булды.
Беләсеңме, синең өчен
бу нәрсә аңлата?
Калганнар кебек үк.
Мин һәркем кебек булырга
тиеш түгел, шулаймы?
Һәркем үзенең кем булырга тиешлеге
белән уңышсызлыкка дучар була ала, Тор.
Батыр шәхесе үлчәме алар кем
булудан алар күпмегә
уңышка ирешкән санала.
Мин сине бик сагындым, әни.
Тор! Мин алдым аны!
Бу куянны тотыгыз!
- Әни, мин нидер әйтергә тиеш.
- Юк, улым. Кирәк түгел.
Син монда үз киләчәгеңне
төзәтергә, минекен түгел.
- Әмма бу синең киләчәк турында.
- Бу минем эш түгел.
Әй.
Син әнисе булырга тиеш.
Мин әйберне алдым. Әйдә,
без китәргә тиеш.
- Кызганыч, безнең вакыт аз.
- Бу бүләк иде.
Син булырга тиеш
адәм булачаксың.
- Мин яратам сине, әни.
- Мин дә сине яратам.
Һәм салат аша.
- Әйдә. Безгә китәргә кирәк.
- Сау бул.
- Өч... ике...
- Юк, көт әле!
Мин нәрсә көтәм.
Оһ, кайвакыт бу берничә секунд була.
Мин әле лаеклы.
Оһ, егет.
Сау бул, әни.
Димәк, ул дивана?
Әйе.
Нәрсә бу?
Карак коралы.
Вау, вау, вау, вау...
Бу өлештә чәнечкеләр белән сөлтәрләр
чыгачак һәм ахырында барысы да...
Ни сөйлисең син?
Син Көч ташы гыйбадәтханәсе дип
аталган урынны ватып ачканда,
Анда бик күп тозаклар
булачак... Яхшы. Яхшы. Әйдә тизрәк.
Мин һәрвакыт андый булмадым.
Мин дә.
Әмма без булган нәрсә
белән эшлибез, дөресме?
Синхронлау.
Өч.... ике.. бер...
Син триллионнарны үтердең!
Сез рәхмәтле булырга тиеш.
- Ташлар кайда?
- Бетте.
- Атомга кадәр таркалып бетте.
- Син аларны ике көн элек кулландың.
Мин ташларны аларны юк итү өчен
кулландым. Бу мине үтерә язды.
Әмма эш эшләнгән.
Бу һәрвакыт шулай булачак.
Мин котылгысыз.
- Син алар белән нишләдең?
- Әле бернәрсә дә.
Алар мин безнең вакытта эшләргән
нәрсәне туктатырга тырышмый.
Алар мин аларга инде эшләгән
нәрсәне төзәтергә тырыша.
Ташлар...
Мин аларны барысын да таптым.
Мин җиңдем.
Галәм үлчәвен
тигезлеккә китердем.
Бу сезнең киләчәк.
Бу минем язмыш.
Минем әти күп төрле.
Алдау аныкы түгел.
Рәхмәт, кызым.
Бәлки, синең белән
артык кырыс булганмын...
Һәм менә язмыш тормышка ашты.
Хуҗа, сезнең кыз...
Юк...
ул хыянәтче.
Бу мин түгел. Алай түгел.
Мин беркайчан да...
Мин беркайчан да сиңа хыянәт итмәм.
Беркайчан да.
Беләм.
Һәм синең моны
исбатлау мөмкинлеге булачак.
Юк...
Ул белә!
Бартон? Бартон, җавап бир.
Романофф? Җавап бирегез,
безнең проблема бар. Әйдә!
Җавап бирегез, безнең проблема....
Танос белә.
Танос...
Кэп...
Гафу ит, дустым.
Бездә проблема бар.
Һе. Әйе, безнең.
- Ярар, хәзер нәрсә эшләргә соң?
- Беләсеңме нәрсә, миңа тәнәфес бир, Стив.
Мине әле генә башыма Һалк бәрде.
Безнең бер генә ату бар, дидең.
Бу, бу безнең ату иде.
Без аны аттык. Бу ату. Алты таш яки
берни дә. Алты таш яки берни дә.
Кабатлыйсың, беләсеңме?
Син кабатлыйсың.
Син кабатлыйсың. Кабатлыйсың.
- Юк!
- Әйдә.
Беркайчан да вакыт таларга теләмәдең,
вакыт талау белән барырга теләдең...
- Мин тупны төшердем.
- Син вакыт талауны җимердең.
- Мин моны ясадыммы?
- Әй-й-е!
Тессеракт белән башка
вариантлар бармы?
Юк, юк, юк. Башка
бернинди вариант юк.
Кабатлаулар юк. Без
беркая да китмибез.
Безнең бер кисәкчә генә калды.
Һәркемнең.
Нәкъ шулай, яхшы? Без моны кулланабыз...
Сау бул. Без өйгә бармыйбыз.
Әйе, әгәр без тырышып карамасак...
ул вакытта берәү
дә өйдә кайтмаячак.
Аңладым.
Икенче юл бар. Тессерактны кире
кайтарыга һәм яңа кисәкчәләр алырга.
Без хәтер сукмагыннан узачакбыз.
Хәрби торак, Гарден штаты.
Ни өчен алар икесе дә анда?
Алар шунда иде...
минем тонык уй бар.
Күпмегә тонык?
Ни сөйлисез? Кая барабыз?
- Аларның кайда булуын төгәл беләм...
- Кем алар?
- Нишлибез?
- Беләм, каян мин беләм?
Егетләр, ни булды? Нәрсә бу?
Ярар, күрәсең, без ярашабыз.
- Дөрес.
- Нәрсәгә без ярашабыз?
Скотт, моны нигезгә кайтар.
Әзерлән.
Бу Яңа Джерси?
- 0-4, 0-4...
- Уһһ, 0-7.
- 0-7.
- Гафу итегез...
1-9-7-0.
- Шикләнмисеңме?
- Кэп. Капитан. Стив, гафу ит.
Америка. Роджерс. Карагыз,
сез моны эшләп,
бу килеп чыкмаса,
сез кире кайтмыйсыз.
Матур сүз өчен рәхмәт, сигәк.
Миңа ышанасыңмы?
Әйе.
Сезне чакыралар.
Менә шулай.
ЯҢА-ДЖЕРСИ 1970
ҖИТӘРЛЕК
Әй, адәм!
Сөешегез, сугышмагыз!
КУШМА ШТАТЛАР ГАСКӘРЛӘРЕ
78 НЧЕ ҖӘЯҮЛЕ ГАСКӘРЛӘР
КАПИТАН АМЕРИКА УРЫНЫ
Күрәсең, чынлыкта монда
тумагансың, дөресме?
Минем турында уй иде.
Яхшы. Димәк, күз алдыңа китер,
син ЩИТ, квази-фашистик
фикерләү оешмасы
белән идарә итәсең.
Кайда син аны яшерәсең?
Гади урында.
Уңышлар сезгә эштә, Капитан.
Уңышлар сезгә нияттә, доктор.
Сез монда яңа гынамы?
Юк, әлбәттә.
Таптым.
Уенга кайтабыз.
Арним, син андамы?
Арним?
Әй!
Ишек монда таба, иптәш.
Оһ, әйе.
Мин доктор Золаны эзлим.
Аны күрдегезме?
Әй-й-е, юк, доктор Зола... Юк.
Мин беркемне дә күрмәдем.
Кичерегез мине.
Мин сезне беләмме?
Юк, әфәнде. Мин...
МТИ кунагы.
Һе. МТИ.
Исемегез бармы?
Һовард.
Ярар, моны истә
калдырырга җиңел булачак.
Һовард...
Поттс.
Ярар, мин Һовард Старк.
Сәлам.
Шайтан. Хәзер, тартма аны.
Әйе...
Сез саңак тирәсендә бераз
яшелләнгәнсез, Поттс.
Мин тәртиптә. Озак вакыт булды.
Һава суларга телисезме?
- Сәлам, Поттс.
- Әй-й-е. Бу бик шәп булыр иде.
- Бу юлдан.
- Ярый.
Сезнең портфель кирәкме?
Тегеләрнең берсесе
түгелме, Поттс?
- Сәлам.
- Доктор Пим?
Бу шалтыраткан номер
минеке булырга тиеш. Әйе.
Бу Капитан Стивенс китерү белән.
- Бездә сезнең өчен төргәк бар.
- Алып килегез аны.
Монда бер нәрсә бар, әфәнде.
Без булдыра алмыйбыз.
Мин буталдым. Бу сезнең эш
дип уйлаган идем.
Димәк, бу хәзер... Әфәнде,
тармадан яктылык килә һәм,
дөресен генә әйткәндә, безнең
кайбер йомышчылар начар хис итә.
Алар барысын белеп бетерми, шулай.
Әйе, без белеп бетермибез. Сез
монда төшсәгез яхшырак була.
Кичерегез мине. Юлдан китегез!
ПИМ КИСӘКЧӘЛӘРЕ
ТИЯСЕ ТҮГЕЛ
Димәк, чәчәкләр һәм тозлы кәбестә.
Сезнең бүген мөһим очрашумы?
Хатыным бала көтә.
Һәм, уһ... Бик күп вакыт офиста.
- Котлыйм.
- Рәхмәт. Тотып торыгыз әле?
Әй-й-е, әлбәттә.
- Ул күпмегә җитте әле?
- Белмим... уһ...
Ул шундый дәрәҗәдә, хәтта
чәйнәү тавышымны ишетә алмый.
Тагын чоланда төшке
аш ашармын дип уйлыйм.
Минем кечкенә кыз бар.
Кыз булса әйбәт булыр иде. Ул минем
кебек булу ихтималлыгы азрак булачак.
Бу уңайдан нинди имәнеч булыр иде соң?
Әйтик, бөек игелек
бик сирәк минем үз
мәнфәгатьләремнән өстен чыкты.
- Моңарчы бу ике кешене күрдегезме?
- Юк, минем күз очлы.
- Алар икесе сәер күренә.
- Аларны тасвирлый аласызмы?
Аларның берсендә
һиппи сакалы бар иде.
- Һиппи?
- Би Джиз яки Мунго Джерриныкы кебекме?
Мөгаен Мунго Джерри.
Әйе, бу Чеслер. Миңа
6 нчы дәрәҗәгә рөхсәт алган
һәр кеше кирәк. Бездә
бозып керү мөмкинлеге бар.
МАРГАРЕТ КАРТЕР ҖИТӘКЧЕ
Димәк, исем белән сез кайда әле?
Әгәр малай булса,
хатыным Альманзо дигәнен ярата.
Бәлки, ашыгырга кирәк түгелдер.
Сезнең вакыт бар.
Сезгә сорау бирим әле?
Балагыз туганда...
- борчылган идегезме?
- Вәхши. Әй-й-е.
Үзегезне белә дип хис иттегезме?
Әйтерсең, бу әйбер белән уңышлы
идарә итү турында беләсең?
Мин аны кисәкләр буенча
барган арада җыйдым,
Әтиемнең кылган эшләре
турында уйладым...
Минем карт беркайчан да проблема очратканы
булмады, шуңа каеш белән хәл итә алмады.
Әти минем белән кырыс
булды дип уйлаган идем.
Һәм хәзер, артка борылып караганда,
бары тик яхшыны гына искә алам.
- Ул сәер энҗене төшергән.
- Әй-й-е? Ниндине?
"Бернинди акчага да икенче
тапкырны сатып алып булмый".
Акыллы егет.
Ул булдыра алганның барысын да эшләде.
Сезгә әйтсәм буламы? Бу
бала әле тумады да
ә мин аның өчен
барысын да эшләр идем.
Танышырга шатмын, Поттс.
Әйе, Һовард...
Барысы да яхшы булыр.
Рәхмәт сезгә барысы өчен дә...
сез моны бу ил өчен эшлисез.
Җарвис.
Без бу егетне очраткан бармы?
Сезнең танышлар күп, әфәнде.
Бик таныш күренә.
Хәер, сакалы сәер.
- Син көчсез.
- Мин - син.
Син моны туктата аласың.
Теләгәнеңне беләсең.
Киләчәктә ни
булганын күрдегезме?
Танос Җан ташын таба.
Моны ничек эшләгәнен
беләсең киләме?
Синең белән нәрсә
эшләгәнен беләсең киләме?
Җитте.
Син миңа җирәнгеч.
Тик бу син файдасыз
дигән сүз түгел.
Ничек мин күренәм?
ВОРМИР 2014
Вау...
Башка очракларда,
бу искиткеч булыр иде.
Янутка тауга менәсе
булмады дип уйлыйм.
Техник яктан, ул
янут түгел, беләсең.
Барыбер. Ул чүп белән туклана.
Рәхим итегез.
Наташа, Иван кызы.
Клинт, Эдит улы.
Кем син?
Мине озатучы дип санагыз.
Сезне һәм кем Җан ташын эзли.
Яхшы. Безгә кайда икәнен әйт.
Ул чакта юлга кузгалырбыз.
Әгәр барысы да шулай җиңел булса.
Сез эзләгән нәрсә
сезнең алда ята...
сез курыккан нәрсә кебек.
Таш анда аста.
Сезнең берегез өчен.
Икенчегез өчен...
Ташка ия булу өчен сез
яраткан кемне югалтырга тиеш.
Мәңгелек алмашу.
Җан өчен җан.
Ничек эшләр?
Гайсә...
Бәлки, ул моны уйлап чыгарган.
Юк. Алай уйламыйм.
Чөнки, ул синең
атаң исемен беләме?
Алай түгел.
Танос моннан кызсыз
таш белән китте.
Бу очраклы түгел.
Әй-й-е.
Кирәк нәрсә.
Без бу ташны алмасак, миллиардлаган
кеше үле булып калачак.
Ул чакта, минемчә, икебез дә
беләбез, кем булырга тиеш.
Минемчә, әйе.
Без монда төрле кешеләр булдык
дип уйлый башладым, Наташа.
Соңгы биш елда бер нәрсә
ясарга тырыштым - монда булырга.
Бу булган бар нәрсә.
Барысын кире кайтару.
Минем белән болай булырга кирәк түгел.
Моны эшләргә телим дип уйлыйсыңмы?
Синең гомереңне
сакларга тырышам, дивана.
Әйе, тик мин сиңа
теләмим, чөнки мин...
Наташа, беләсең, мин нишләдем.
Беләсең, кем мин булдым.
Мин кешеләрне начар
хаталары буенча бәяләмим.
Бәлки, тиештер.
Син түгел.
Син күттәге авырту,
беләсеңме моны?
Яхшы.
Син җиңдең.
Гаиләмә аларны яратам диген.
Аларга үзең әйтәчәксең.
Шайтан алгыры!
Җибәр мине.
Юк.
Зинһар, юк.
Барысы тәртиптә.
Зинһар...
Без барысын да алдыкмы?
Бу килеп чыгачак дип әйтәсеңме?
Клинт, Нэт кайда?
Аның гаиләсе булганын беләсезме?
Әй-й-е. Без!
Нәрсә?
Аңа сорау гына бирдем...
Әйе, үзеңне ул вафат
булган кебек тотасың.
Ник без үзебезне ул вафат
булган кебек тотабыз?
Бездә ташлар бар, дөресме?
Әлегә безнең ташлар
бар, Кэп, без аны кире
кайтара алабыз, шулаймы?
Шуңа бу тизәкне туктат. Без
Үч алучылар, бергә моны кабул итик.
Без аны кире кайтара алмыйбыз.
- Нәрсә, нәрсә?
- Бу кире кайтарылмый. Бу мөмкин түгел.
Гафу итегез. Үпкәсез, әмма син
бит җирле яшәеш. Ярыймы?
Без галәм тылсымы
турында сөйлибез.
Һәм "мөмкин түгел",
артык күренә дип уйламыйсыңмы?
Карагыз, беләм,
монда үз урынымда түгел.
Әмма ул, әле монда юк, әйеме?
- Менә бу хакта сөйлим дә.
- Ул кире кайтарыла алмый.
Яки, һәрхәлдә, бөек йөзеп
йөрүче егет шулай диде.
Бәлки, аның белән сөйләшергә телисең?
Ярыймы?
Чүкечеңне ал да аның
белән сөйләшергә очып кил.
Бу мин булырга тиеш.
Ул бу шайтан ташы өчен
үз гомерен корбан итте.
Ул моның өчен үз гомерен куйды.
Ул кире кайтмый.
Моны бу бушка булмаслык
итеп эшләргә тиеш. Без тиеш.
Тырышабыз.
Бум!
Яхшы. Бишбармак әзер.
Сорау шунда, кем
бармаклары белән чиртәчәк?
Мин моны эшләячәкмен.
Барысы тәртиптә.
- Юк, юк, юк, юк. Тукта. Тукта.
- Әй, әй...
Тор, көт әле.
Моны кем киячәген
без уйламадык әле.
Гафу итегез. Син нәрсә, утырдың да
кулай мизгелне көттеңме?
Без бу хакта фикерләшергә тиеш.
Карагыз әле, безнең монда бу әйбергә карап
тору беркемне дә кире кайтармаячак.
Мин иң көчле Үч алучы, ярыймы? Димәк
бу җаваплылык минем өстемә төшә.
Бу минем бурыч. Бу түгел... Бу...
туктат аны! Әйдә мин.
Әйдә мин итәм. Миңа
яхшы нәрсә эшләргә бирегез.
- Нәрсәдер бөек.
- Кара...
Эш шунда ки, бишбармак кыйтганы
яктыртырга җитәрлек
куәтне җибәрә, сиңа әйтәм,
син яхшы хәлдә түгел.
Ничек уйлыйсың, хәзер
минем веналар буенча нәрсә ага?
Сыр соусы?
- Яшен.
- Әй-й-е.
Яшен сиңа булышмас, иптәш.
Бу мин булырга тиеш.
Бу ташлар Танос белән нишләгәннәрен
күрдең. Бу аны үтерә язды.
Берегез дә исән калмас.
Син калачагын кайдан белик?
Белмим... Әмма
нурланыш, күбесенчә, гамма.
Бу бит...
Мин моның өчен ясалган.
Барысы да тәртиптә, әйеме?
Әйдә итәбез моны.
Биш ел элек Танос чиртеп
юк иткән һәркемне искә
төшер һәм аларны
бүгенге көнгә кайтар.
Соңгы биш елда
берни дә үзгәртмә.
Аңлашылды.
Җомга, зинһар өчен 8 нче
беркетмәне эшләтеп җибәр.
Әйе, хуҗа.
Һәркем өенә кайтсын.
- Сал аны. Сал аны!
- Юк, көтегез. Брюс, син тәртиптәме?
Җавап бир, Бэннер.
Мин яхшы. Мин яхшы.
ЮЛ АЧЫК - ЧЫГАНАК 2014
Брюс!
Селкетмә аны.
- Бу эшләдеме?
- Кыйммәтле ату. Бетте. Барысы да тәртиптә.
ЛАУРА
Татлым.
Егетләр...
Минемчә, бу эшләде!
Мин сулый алмыйм. Мин сулый алмыйм!
Мин сулый алмыйм.
Япма. Япма. Япма.
Роуди, Ракета, моннан чыгып китегез!
Тизрәк бул! Тизрәк бул!
Әйдә!
Роуди!
Ярдәм, ярдәм! Кем дә булса ишетәме?
Без аскы катта, монда су баса!
- Нәрсә?
- Без батабыз! Кем дә булса ишетәме? Ярдәм!
Көт әле! Мин монда! Мин
монда, мине ишетәсеңме?
Кэп?
Кызым.
Әйе, әти.
Менә бу киләчәк. Бик яхшы.
Рәхмәт, әти. Алар
шикләнмәделәр дә.
Тәкәбберләр һәрвакыт шулай.
Әйдә.
Ташларны тап. Аларны миңа китер.
Нишличәксең?
Көтәм.
Миңа бернәрсә әйт.
Киләчәктә синең һәм
минем белән ни булды?
Мин сине үтерергә теләдем.
Берничә тапкыр.
Тик ахыр чиктә,
без дуслар булабыз.
Без апалар булабыз.
Әйдә.
Без аны туктата алабыз.
Әйдә, дустым. Уян әйдә.
Бу минем кеше.
Тагын югалтсаң, мин
аны үземә калдырам.
Ни булды?
Без вакытны боздык.
Ул тәртипсезлеккә таба бара.
Күрерсең.
Нәрсә ул эшли?
Һичнәрсә дә.
Ташлар кайда?
Кайдадыр моның астында югалган.
Алар анда булмаганын гына беләм.
Димәк, шул рәвештә дәвам итәчәкбез.
- Син беләсең, бу тозак, дөресме?
- Әйе...
Мин уйлап тормыйм.
Әйбәт.
Без барыбыз да
риза булганчыга кадәр.
Әйдәгез, бу юлы
аны әйбәтләп үтерәбез.
Үз уңышсызлыгыгыз
белән яши алмассыз.
Кая бу сезне китерде?
Кире миңа.
Ярты тереклекне юк итеп,
икенче яртысы чәчәк
атыр дип уйлаган идем.
Әмма сез миңа моның мөмкин
булмавын күрсәттегез.
Әлегә ни булганын
хәтерләүчеләр булганчыга кадәр,
һәрвакыт нәрсә була алганын
кабул итә алмаучылар булачак.
Алар каршылык күрсәтәчәк.
Әйе. Без киребеткәннәрдән.
Мин рәхмәтле.
Чөнки хәзер мин беләм,
нәрсә эшләргә тиеш.
Бу галәмне соңгы атомга
кадәр юк итәчәкмен.
Һәм аннары...
Сез миңа җыйган ташлардан,
тагын бер яңаны ясыйм.
Бик күп тереклек белән,
тик беркемдә нәрсә югалтканын белми,
тик бирелгән нәрсәне генә.
Рәхмәтле галәм.
Каннан туган.
Алар моның турында беркайчан да белмәс.
Чөнки аларга әйтергә
сез исән булмаячаксыз.
Икенче якта күрешербез, адәм.
Көт әле! Мин киләм!
Оһ, әй...
Мин сине беләм.
Әткәй. Ташлар миндә.
Нәрсә?!
Тукта.
Син безне саттың?
Син моны эшләргә тиеш түгел.
Мин... монсы.
Юк, син түгел.
Без кем булганны син күрдең.
Небула, тыңла аны.
Син үзгәрә аласың.
Ул миңа мөмкинлек бирми.
Юк!
Яхшы, Тор. Сук миңа.
Хуҗа, уяныгыз.
Мин моны белдем!
Яулап алган еллар дәверендә...
көчләү...
үтереш...
Бу беркайчан да шәхси булмады.
Тик мин сезгә әйтәм хәзер...
сезнең киребеткән, ачу
китергән кечкенә планета белән
нәрсә эшләргә җыенам...
Мин аның белән ләззәтләнәчәкмен.
Бик, бик күп.
Кэп, мине ишетәсеңме?
Кэп, бу Сэм.
Син мине ишетәсеңме?
Сул ягыңнан.
Болар барысы дамы?
Нәрсә, күбрәк кирәкме?
Үч алучылар...
җыелырга.
Юк, юк. Бир миңа моны.
Синең кечкенәсе бар.
Әй!
Изге сыер.
Ниләр булганына ышанмаячаксыз. Галәмдә
ничек булганыбызны хәтерлисезме?
Ә мин тузанга баттыммы?
Бәлки аңымны югалтканмын,
чөнки уяндым, ә сез юк идегез.
Әмма Доктор Стрэндж анда
иде, дөресме? Ул безгә әйтә,
"Инде биш ел узган.
Әйдәгез, аларга без кирәк!"
Аннары ул һәрвакыт ясаган сары
очкынлы нәрсә ясый башлады...
Нишлисез?
Бу әйбәт.
Гамора?
Сине югалттым дип уйладым.
Кагылма... миңа!
Син теге тапкыр эләкмәдең...
ә бу юлы икесе дә эләкте.
Бу тегеме? Чынлапмы?
Агачны яки аны сайларга иде.
Кэп, бу шайтан әйбере
белән нишләвемне телисең?
Бу ташларны мөмкин булганча
еракка алып китәргә!
Юк!
Без аларны алган
урынга кайтарырга тиеш.
Аларны кайтару ысулы юк. Танос
квантлы туннельне җимерде.
Хәзер!
Бу безнең бердәнбер вакыт
машинасы гына түгел иде.
Кем дә булса анда гарип
көрән фургонны күрмиме?
Әйе!
Тик сиңа ул
кайда туктаганы ошамас.
Скотт, бу әйбер эшләсен өчен
сиңа күпме вакыт кирәк?
Бәлки, ун минут.
Әйдә башлыйк. Без
сиңа ташларны китерәбез.
Без әзерләнәбез, Кэп.
Әй.
Син әйттең, 14 миллионның
берсендә без җиңәчәкбез, әйеме?
Бу ул дип әйт миңа.
Әгәр мин сиңа нәрсә
булачагын әйтсәм, ул булмаячак.
Син хаклы дип ышанам.
Монда тәртипсезлек.
Ул... ул мәет.
- Нәрсә?
- Ул мәет.
Мин аны кабызырга тиеш.
Небула кайда?
Ул җавап бирми.
Хуҗа!
Клинт!
Миңа аны бир.
Син бар нәрсәмне дә алып киттең.
Син кем икәнен дә белмим.
Беләчәксең.
Мин алдым аны!
Җитез үтерүне эшләтергә!
Утлы яңгыр!
Әмма, хуҗа, безнең гаскәрләр!
Моны эшләргә!
Кем дә булса моны күрәме?
Мин булдырам.
Мин булдырам!
Яхшы, мин булдыра алмыйм.
- Ярдәм итегез! Берәр кем, булышыгыз!
- Әй, Квинс. Башыңны күтәр.
Көт әле. Тоттым сине, малай.
Әй! Танышырга шатмын...
Оһ! Яраббым!
Нәрсә бу, шайтан алгыры?
Җомга, алар нәрсәгә аталар?
Нәрсәдер яңа гына
өске атмосферага керде.
Оһ, әйе!
Данверс, безгә анда ярдәм кирәк иде.
Сәлам. Мин Питер Паркер.
Әй, Питер Паркер. Минем
өчен нидер бармы?
Белмим, ничек болар барысы
аша узарга җыенасың.
Борчылма.
Без ярдәм итәбез.
Мин... котылгысыз.
Ә...
мин...
Тимер Кеше.
Старк әфәнде?
Әй...
Старк әфәнде? Мине ишетәсезме?
Бу Питер.
Без җиңдек.
Старк әфәнде...
Без җиңдек, Старк әфәнде.
Без җиңдек һәм сез булдырдыгыз, әфәнде.
Сез моны булдырдыгыз.
Гафу итегез... Тони...
- Әй.
- Әй, Пеп...
- Җомга?
- Тормыш мөмкинлекләре кискен хәлдә.
Тони.
Миңа кара.
Без тәртиптә булырга тиеш.
Хәзер ял итә аласың.
Һәркем бәхетле
азак тели, дөресме?
Әмма бу һәрвакытта
да шулай булмый.
Бәлки, бу юлы да.
Әгәр сез моны кире
уйнатсагыз бу бәйрәм
булачак дип ышанам.
Гаиләләр кушылыр дип өметләнәм,
Без моны кире кайтарырбыз дип ышанам,
планетаның гадәти
юрамасы кебек
нәрсә кире торгызылачак.
Әгәр кайчан булса да мондый хәл булса.
Яррабым, нинди дөнья.
Галәм, хәзер.
Әгәр ун ел элек миңа
без ялгыз түгел дип әйтсәләр,
мондый дәрәҗәгә кадәр
булуын әйтеп тә торасы юк,
Моңа гаҗәпләнмәс идем.
Тик әйдә, син беләсеңме?
Бу эпик караңгы һәм
яктылык көче бу уенга керде.
Һәм яхшыгамы, ямангамы,
бу чынбарлыкта Морган
үсү ысулын табарга тиеш.
Шулай, мин вакыт табып
кечкенә сәламләү яздым...
Вакытсыз үлем очрагында.
Минем яктан.
Юк, үлем һәрвакыт,
вакытсыз була.
Без иртәгә чынга ашырырга
тырышкан бу вакыт сәяхәте,
бу миңа башны
кашырга мәҗбүр итә.
Әмма, икенче яктан, бу батырлар эше.
Сәяхәтнең бер өлеше - ул ахыр.
Барысы да ничек булырга
тиеш - шулай булачак.
Мин сине 3 000 яратам.
ТОНИ СТАРКНЫҢ ЙӨРӘГЕ
БУЛГАНЫН РАСЛАУ
Беләсеңме, юл
булганын теләр идем...
анда мин аңа белдертә алыр идем.
Без җиңдек.
Без булдырдык.
Ул белә.
Алар икесе дә белә.
Ни хәлләрдә, маңка?
- Әйбәт.
- Син тәртиптәме?
- Ярый. Син ачмы?
- Ммм-һмм.
- Син нәрсә телисең?
- Чизбургерлар.
Беләсеңме, синең
әтиең чизбургерлар яратты.
Мин сиңа теләгән бар
чизбургерларны китерәм.
Яхшы.
Димәк, синең кире
кайтуны көтә алабызмы?
- Бу хакта...
- Тор. Синең халкыңа патша кирәк.
Юк, аларның бар инде.
Бу көлке.
Син чынлапмы?
Хәзер мин кем булырга тиеш
түгел, ә чынлыкта кем
мин булу вакыты җитте.
Ә син җитәкче. Менә кем син.
Беләсең, мин монда
күп нәрсә үзгәртер идем.
Мин моңа өметләнәм.
Минем галиҗәнап.
Нишличәксең?
Төгәл белмим.
Мең ел дәвамында
беренче тапкыр, мин...
Мин юлны белмим. Мин
сәфәр кылам.
Бар яки моны югалтасың, чәч капчыгы.
Ярар, без монда.
Агач! Очрашырга шатмын.
Яхшы...
Галактика Ас-Сакчылары
тагын бергә җыелды.
Башта кайда?
Син белсен өчен, бу әле минем кораб.
Мин монда баш.
Беләм. Беләм. Әлбәттә, син инде.
Әлбәттә.
Күрәсең, син әлбәттә дисең, ләкин
аннары картага тиясең.
Мин баш булганны аңламадың
дип уйларга мәҗбүр итәсең.
Кваил, бу синең үзеңә
ышанмау өчен. Ярыймы?
Мин файдалы булырга тырышам.
Ярдәмче.
- Квил.
- Мин шулай дидем дә.
Сез җитәкчелек өчен бер-берегез
белән сугышырга тиеш.
Гадел яңгырый.
- Бу зарури түгел.
- Бу алай түгел.
Ярыймы?
Минем бластерлар бар, югыйсә
егетләр пычаклар куллана аласыз.
Оһ, әйе. Зинһар, пычаклар кулланыгыз.
Мин Грут.
Зарури түгел.
Бер-беребезнең пычак яралары
булырга тиеш түгел.
Барысы да кем баш икәнен белә.
Бу мин.
Әйе, син! Әлбәттә!
Әлбәттә. Әлбәттә.
Онытма...
Син ташларны без аларны алган
мизгелгә кире кайтарырга тиеш.
Яки син башка бик күп әшәке
чынбарлыклар ачачаксың.
Борчылма, Брюс.
Барлык тармакларны кисәрбез.
Беләсезме, мин теләдем.
Минем бишмарбак, ташлар булгач,
Мин, чыннан да, аны кайтарырга теләдем.
- Аларны сагынам, адәм.
- Мин дә.
Беләсеңме, теләсәң,
синең белән бара алам.
Син әйбәт кеше, Сэм.
Әмма бу минем бурыч.
Мин кире кайтканчы,
ахмак эшләр майтарма.
Ничек була. Син барлык ахмаклыкны
үзең белән алып китәсең.
Сине сагыначакмын, иптәш.
Барысы да яхшы булыр, Бак.
Күпме вакыт бу алачак?
Аның өчен - күпме кирәк,
безнең өчен - биш секунд.
Әзерме, Кэп?
Яхшы. Без сине монда
очратырбыз, ярармы?
Исәп тотам.
Квантка барабыз. Өч..
Ике.. бер...
Һәм кире кайту, биш,
дүрт, өч, ике, бер...
Кайда ул?
Белмим. Ул вакыт билгесенә
туры килде. Ул монда булырга тиеш.
- Ярар, кире кайтар аны.
- Тырышам.
- Аны кире кайтар.
- Әйттем бит, тырышам!
Сэм.
Әйдә тизрәк.
Кэп?
Сәлам, Сэм.
Димәк, нидер ялгыш киттеме,
яки нидер дөрес киттеме?
Шулай.
Ташларны кире урынына
куйгач, уйладым...
Бәлки, миңа да Тониның
булган тормышын сынап карарга...
ул миңа шуны әйтеп калды.
Ничек бу синең килеп чыкты?
Бу бик матур иде.
Мин шат синең өчен. Чынлап.
Рәхмәт сиңа.
Мине күңелсезләндергән
бер нәрсә генә - мин
Капитан Америка булмаган
дөньяда яшәргә тиеш.
Оһ...
Бу миңа хәтерләтә...
Сынап кара аны.
Ничек бу?
Бу тагын кемдер шикелле.
Бу алай түгел.
Рәхмәт сиңа.
Кулдан килгәннең
барысын да эшләячәкмен.
Менә ни өчен ул синеке.
Аның турында сөйләргә телисеңме?
Юк.
Юк, бу кирәк дип уйламыйм.
-= www.OpenSubtitles.org =-